NETFLIX 影集
師父，我是徒弟阿琰
你面壁修煉昨天已滿100日
今天該出去了
師父
師父！
-天啊，真可憐，該怎麼辦？
-可憐的孩子
-好可憐
-唉唷
-他好像是凍死的
-唉唷，似乎是這樣
-唉唷，他實在太可憐了
-太可憐了
-唉唷，天啊
-我的天啊
怎麼回事？怎麼了？
天啊，行乞的孩子死了
他年紀還這麼小，太可憐了
天啊，可憐的孩子
我會按照你平時所願
低調地送你走最後一程，師父
這該怎麼辦？
他好像也沒有父母
我們至少得幫他辦個喪禮
-對啊
-就那麼辦吧
將他火化之後
要把骨灰撒在敬天大湖那邊嗎？
-我的天啊！
-天啊！
孩子
你還好嗎？
-這是…
-怎麼會…
-他要去哪裡？
-喂，你要去哪？
住手！
孩子
剛才是你要我住手嗎？
你這輕浮的傢伙
你居然已經將我的身體燒毀了
你在說什麼？
我的拐杖也差點被你給燒了
你這個蠢蛋
臭傢伙
真是的，你這臭傢伙
唉唷，蠢傢伙
師父？
我歷經100日面壁修煉後
為了測試是否已達換水境界
才暫時將靈魂抽離身體
但我發現肉身正在燃燒
趕緊進入其他身體狂奔回來
沒想到晚了一步
所以在這孩子體內的人
真的是師父嗎？
沒錯
我就是你的師父，李徹
天啊
師父
我是還魂人
殿下
你今天召我入宮
不正是為了要找出還魂人嗎？
我來替你找出來
我
能辨別出還魂人
只有這些人見過妳的臉嗎？
這是一把傘
妳先拿它當拐杖吧
是
京城內已無人知曉我是明眼人
這些人會被當作死於混混之間的衝突
誰叫你們對我窮追不捨
昭泥
妳是昭泥吧？
我是沙里村的金氏啊
你認錯人了
我們沒有交情，他幾乎認不得我
那個人
必須處理掉
你沒必要殺了這位大叔
反正等他回沙里村
我們就不會再碰面了
但你們遇到了
沙里村？
妳之前住在沙里村嗎？
我是為了藏身
為了躲剛才那群混混
才暫時躲在那裡生活
那麼除了這個人，是不是還有
其他沙里村的人認得妳？
我和其他人並沒有熟識到
一眼就能認出我的地步
畢竟我在那裡也會行竊
-那是什麼？
-錢啊
在這種客棧裡死了人
若錢原封不動會顯得很奇怪
你留著吧
我並不想傷害沙里村的人
無德人在京城
若是再遇到她，我也得殺了她嗎？
從沙里村來的掮客金氏住在這裡吧？
有，他剛回來
他住在二樓最後面的房間
小姐？
奇怪了，小姐怎麼會
在這種粗鄙的地方？
妳不必管，就當作沒看到我吧
小姐，難道…
妳在賭博嗎？
賭博？
我看起來像
愛找那種粗俗樂子的人嗎？
當然不是
但妳可以佯稱玉沒有摔碎
還能面不改色地裝傻和說謊
我想妳應該也很會賭博
我只是來買黃牛票的
我想看的戲法團表演門票售罄
所以我才會來這裡買
（門票，瑞春戲法團）
-妳買了兩張票呢
-我要跟我娘一起去看
為了避免引起不必要的誤會
妳別到處說在這裡見到我
這我可不能保證
小的不像小姐那麼會說謊
若是有人問起
我不確定能不能假裝沒見過妳
但為了小姐，我會盡我所能的
怎麼偏偏在這裡遇到她？
首領怎麼會來這裡？
他該不會是來買戲法團的票吧？
那我就不能跟當具少爺一起去了
是妳
殺了這個人
不是我
妳為何殺了他？
真的不是我殺的
我進來就發現大叔死了
他才剛死沒多久
是一劍斃命
這是擅於用劍之人所為
我發誓不是我
我手上連劍都沒有
我想這是同一人幹的好事
這些人是誰？
那個，他們是不久前
進京城的一群混混
他們與住最後那間房
來自沙里村的掮客金氏是一夥的嗎？
不是的
但這群混混前陣子曾找過金氏的麻煩
他們逞凶逼他找出
某個來自沙里村的女騙子
來自沙里村的騙子？
難道那是指無德嗎？
她人在哪裡？
她方才明明跟在我後面
她逃走了
這是什麼狀況？
那些屍體是怎麼回事？
他們逞凶逼他找出
某個來自沙里村的女騙子
真的是我嗎？
無德到底過著什麼樣的人生？
妳見到昭泥了嗎？
不知道她又做了什麼壞事
妳最好別跟她扯上關係
昭泥
昭泥是誰？
我沒看到來找妳的人
但門衛和她發生爭執
甚至被賞了耳光
肯定記得她的長相
客棧主人，那兩位門衛
今日都沒來工作
-真的嗎？兩個人都沒來？
-是的
真奇怪，他們平時不會這樣啊
術士大人，很抱歉我們當時冒犯了妳
但妳沒必要這麼做吧？
“術士”？
妳甚至四處謊稱自己是術士？
我很快就是了
而且我會成為你這種人無可比擬
地位崇高的術士家族一分子
區區一個冒牌貨
從剛才講話就沒大沒小的
往後我的地位在你之上
而你得對我畢恭畢敬，不是嗎？
追上去啊
那不是你的職責嗎？
取仙樓有個從沙里村被賣來
名叫無德的女孩吧？
我認識她，原來妳當時是來找她的
我那時是想請她幫點忙
也有東西要還給她
無德不在取仙樓
她在天府館館主張家府上當下人
她在當下人？
看來她現在眼睛真的看得見
妳一定也被她騙了吧
我們以為她是盲人，才將她帶回來
但她卻睜著眼睛逃跑，把我們嚇壞了
她可不像我是騙子
她是怎麼恢復視力的？
請饒命
對不起
你已認得我的臉，我無法饒你一命
拜託…
要是她從以前就看得見
那她也許認得出我
張家的下人？
我得去那裡拜訪了
無德殺了人？
渡口客棧有幾個男人死了
而無德就在現場
無德哪來的力氣殺人？
更遑論是殺好幾個男人
那是擅長用劍之人所為
若不是那孩子
就代表有術士從旁協助她
難道
你是在懷疑我們少爺嗎？
不是的
阿煜現在和李先生一起入宮了
那真是萬幸
但也不可能是無德
她沒有道理傷害人啊
金道主
妳對無德的了解有多深？
妳知道她進這個家之前
過著什麼樣的人生嗎？
什麼？
那個喪命的人
曾被我找來詢問無德的過去
還有看似在尋找她的
那群混混也死了
在她極有可能受到懷疑的情況下
她卻沒留下來解釋就逃跑了
我敢肯定
無德那孩子隱瞞著
絕對不能被揭穿的祕密
門衛就住在這後面
但比起去問他們
妳自己畫下昭泥的相貌特徵
應該能更快找到人吧？
我不曉得她長什麼樣子
-她是我失明時認識的人
-妳不是看得見嗎？
妳一下說妳看得見，一下又說看不見
雖然不清楚有什麼緣由
但妳的人生還真複雜
所以妳不曉得她長什麼樣子
但她認得妳
那去找她豈不是很危險嗎？
若殺了掮客和混混的人是她
那她或許也會對妳下手
我現在遭松林首領懷疑是更危險的事
而付錢給那名掮客的妳也會有麻煩
什麼錢？
我聽不懂妳在說什麼
好吧
妳還是繼續裝傻比較好
有人死了！
門衛李氏和張氏死了
換水的境界真是了不起
我還以為還魂人全都是怪物
但你卻能夠永生不老
怪不得人人都貪圖
得以施展還魂術的冰石
所有人都趨之若鶩，以致爭吵不休
因此它才會被禁止
那麼李徹先生
既然你能辨別出還魂人
不如環顧四周一番
現在這座宮裡有還魂人嗎？
我並非用肉眼就能直接辨認
除非留有藍色的還魂印記
或是失控導致石化
否則還魂人與一般人無異
那你是如何辨別出來的呢？
擔心被識破的恐懼
可能會石化的懼怕
我得讓那些情緒顯露出來才行
所以你是透過嚇唬他們來分辨嗎？
抱歉讓殿下失望了
不過
我來為殿下獻上一份禮物吧
禮物？你帶了什麼過來？
一隻狗
狗？
牠是一隻十分聰明又溫馴的狗
現在應該抵達王宮門前了
可以讓牠入宮嗎？
既然你說是禮物，我當然得收下
把牠帶進來吧
張煜
你去把狗帶進來
若你順利把狗帶進來
我也會給你獎勵
我應該直接離開，帶著無德逃跑嗎？
這樣一來，所有人就會知道了
而我目前的力量
仍不足以保護我的師父
李先生究竟在打什麼主意？
副館主
什麼事？
李先生所準備的禮物
就是這隻毛狗嗎？
李先生說你帶頭，牠自然會跟著你走
但你還是要小心點
讓這隻狗進宮很危險嗎？
牠有什麼大不了的？
是鬼狗
他要讓鬼狗進宮
但鬼狗是妖物
他要引妖物進宮？
從前，我的師父徐經大師
在尋找利用冰石之力的邪術
所製造的邪惡妖器時
就是利用了鬼狗的能力
此事我也耳聞過
但我聽說裝了鬼狗的陶器遭摔破
已經沒了用處
因此
我讓鬼狗附在亡狗身上
來代替摔破的陶器
現在要被帶進來的狗
就是鬼狗
鬼狗？
我們該如何是好？
我們現在有多少人馬在宮裡？
超過十個人
通知天府館了嗎？
小的已派人過去
相信他們很快就到了
這是為了促進松林與王室友好
而安排的場合
世子甚至親自登門拜訪並邀請你過來
你怎能未經殿下允許
就讓妖物進入宮裡？
殿下已允許我帶狗入宮
況且鬼狗現在被困在狗的肉身
無法像危險的妖物恣意妄為
所以牠即使看到還魂人
也不能撲過去嗎？
但牠會透過吠叫告訴你
汪
怎麼會有狗？
是還魂人
這座宮裡果然還有其他還魂人
現在這個聲音…
這意味著我的宮裡有還魂人嗎？
似乎是這樣呢
那你怎麼還站在這裡？
應該快點去揪出還魂人啊
我剛才已經說過了，那是禮物
我會將牠帶來王和王妃殿下面前
要用鬼狗來尋找或揪出還魂人
都請殿下親自操持
不需要，立刻把狗帶走
引妖物進宮成何體統？
殿下已飽受焦慮症之苦
你想用妖物來加害殿下嗎？
母后，李先生是我們請來的
世子，你別插嘴
宮裡有守衛王宮的天府館術士
若有邪術的氣息滲透宮裡
理當由他們來保護王宮
存於亡狗之身的妖物
以及松林的人如此猖狂
都是想降低王室威信的把戲
必須立刻阻止他們，殿下
應當守護王室的天府館館主之子
卻帶著妖物進宮
這是李先生要送給王的禮物
請讓一條路給我們過
我奉命要將狗安全帶進去
是嗎？
你要是進得去，就儘管試試看
消滅入侵王室的妖物
若你順利把狗帶進來
我也會給你獎勵
該死，他早料到會這樣
才讓我來的嗎？
天府館陳武來了
我馬上就把
松林這些不恭敬的傢伙處理掉
松林受邀前來與殿下交談
陳武，你沒資格插手
你竟敢沒經過商量就牽著那條狗來
這是什麼瘋狂的舉動？
吵死了
護衛還愣著做什麼？攔住他！
父王
你必須讓雙方停下來
若真的發生正面衝突
我們與松林的關係就徹底鬧翻了
必須交戰
松林將妖物帶進了王宮
天府館只是在盡分內之事！
-父王！
-殿下！
所有人…
都停手
住手！
李先生
在這促進雙方友好的場合
你怎麼這樣嚇我呢？
殿下嚇到了嗎？
殿下，若冰石現世
將發生比這更大的衝突
冰石？
是因為出現了還魂人嗎？
以前人們時常
利用大亂後殘存的追魂香
來創造出還魂人
有人正在重新製造追魂香
冰石現世了
所以呢？
冰石在哪？它在誰的手裡？
應該在派出殺手落壽
以及將松林術士變成還魂人的
那些人手中吧
200年前的大亂結束後
徐經大師表示已銷毀所有冰石
然而
冰石似乎沒遭到銷毀
反被留在松林了
人類的欲望豈可能輕易滅除？
不過
既然冰石重現於世
應該也會出現像徐經大師一樣
阻止此事的人吧
聽說徐經大師伴隨著帝王星出世
但他並沒有當上王
你是說當今世上
還會出現伴隨帝王星出世的人嗎？
即使那人存在，其所散發的光芒微弱
圍繞他的七星氣息與樣貌
也不會顯露出來
既然違背天地道理
使世界陷入混亂的巨大力量
又重現於世
那麼也該出現阻止的勢力才是
如此一來
世界才能免於遭到破壞，並保持平衡
我的意思是殿下不需要過於不安
希望我的一席話
能有效減輕殿下的焦慮症
感謝你的諫言
那麼我就先告辭了
既然殿下拒絕收下禮物
那我就把鬼狗帶走了
-殿下
-請便
不是啊，等等…
我們要直接離開，不進去嗎？
該看的我都看到了
現在這座宮裡有還魂人嗎？
不需要，立刻把狗帶走
引妖物進宮成何體統？
我稍微嚇唬一下，還魂人就露餡了
你一定嚇壞了吧？
有沒有受傷？
你被打了嗎？
狗沒受傷，但拜你所賜，我受傷了
你受傷了嗎？
跟那種不入流的人打架都能受傷
他還太遜了，你說是吧？
有血跡，你受傷了嗎？
那是我的血
牠完全沒受…
-等等，血…
-你流血了
幸好你沒事
會痛嗎？
看來會痛
好痛，真是的
那是李先生的鬼狗
他究竟對無德了解到何種程度？
假如落壽被發現
阿煜會怎麼做？
你還好嗎？
你全身上下都受了傷
我沒事
你們找到還魂人了嗎？冰石呢？
剛才簡直一片混亂
我嚇得魂不附體，差點變成還魂人
所以你大鬧了一番，卻沒找到還魂人
既然都把狗牽來了
至少讓牠咬人一口啊
阿煜
還魂人在宮裡出沒
與在松林或天府館出沒
是無法相提並論的
若是把這件事鬧大
將會演變成松林與王室的戰爭
走吧
你得先去接受治療
李先生
請你稍等一下
世子邸下請你到他的住處一趟
-世子找我？
-似乎就快下雨了
世子邸下希望你能留下來避雨
那就走吧
-對了
-你送牠回去吧
-什麼？
-把牠送回松林
過來
過來啊
讓松林那幫人入宮之前
妳應該先告訴我啊！
我以為他們
只是來喝茶聊天罷了
若王妃陷入危險
妳就等著和金內官一樣變成石頭吧
沒用的東西！
繼承徐經遺志的
新的帝王星？
透過邪術誕生的帝王星若被公諸於世
松林將會毀於一旦
我已經先將鬼狗送回松林了
很抱歉讓邸下受驚了
自從松林出現還魂人以後
我便認為宮裡可能也會出現
因此總是小心提防
畢竟先前也有還魂人試圖闖進宮裡
聽說創造並滅除還魂人的人
名叫落壽
落壽？
她是奪走無數高手性命的女殺手
凡是她經過的地方，必有人斷首殞命
因此世人才稱她為落壽
有傳聞說她透過還魂術
至今依然存活在這世上
還魂人落壽？
這傳聞很有意思呢
得在少爺回來之前抓到無德才行
天啊！
無德
妳為何要發抖？
妳真的相信我殺了人嗎？
妳先跟我進來
妳為何要來這裡？
是來收拾行李準備逃跑嗎？
我有事想拜託妳
首領說若是看到妳
就必須立刻把妳抓過去
無德
真的不是妳做的吧？
-真的不是我
-那妳為何要在首領面前逃跑？
我是被情勢所逼的
無德
妳
隱藏了什麼驚人的祕密嗎？
妳的祕密
少爺也知道嗎？
無德，妳直接逃跑吧
我會給妳足夠的錢
妳逃遠一點，別再回來了
我不能走
我絕對不能離開少爺身邊
為什麼？
若與妳扯上關係，少爺也會遭人懷疑
妳若真的擔心少爺
就幫幫我吧
妳不願向首領坦白，也不打算逃跑
那妳到底想做什麼？
我要找出真正的殺手
那個殺手正在到處殺死
自己認識的所有人
這裡就是天府館館主的府宅嗎？
看起來家世很顯赫呢
張家也有人見過妳嗎？
你去那邊轉角的巷子等我
我會把人帶過去
我打算先去找客棧有人遇害時
能夠證明我不在那間房裡的人
誰能替妳證明？
辰曜院的超妍小姐
我在客棧裡見過她
那個沒教養的小姐
會答應見妳一面嗎？
金道主
請妳帶我去辰曜院
辰曜院？
不好意思，可以幫我撿拐杖嗎？
謝謝
請問這是什麼地方？
前面是天府館館主張強老爺的府宅
這樣啊
謝謝妳
無德
走吧
看來無德真的看得見
但她完全認不出我
我該感到慶幸嗎？
怎麼只有妳一個人？
是我搞錯了，我完全不認識那個人
現在已經沒事了，我們回天府館吧
能讓我試試看嗎？
-當然不行！
-不行
喂，快住手
我的衣服都濕了
是上次那把傘呢
這是一把傘
妳先拿它當拐杖吧
快住手，我會被我娘罵的
你們夠了啦！
-才不要呢
-孩子
你要不要和我交換那把傘？
聽說落壽還魂的身軀
是個又高又壯的年輕男子
也有可能是個嬌小可愛的女子
若靈魂進入嬌弱的身軀內
就沒必要特地除掉她了
不是的
藍袍落壽肯定是個男人
藍袍落壽
-我也聽過這個名字
-那人蒙著一條藍色袍巾
當時曾引起一陣風潮
所有人都披著藍袍呢
人們會披上藍袍
是因為他們認為藍袍落壽
能保護自己免受還魂術所害
雖然落壽是個殺手
但她並沒有傷害民眾
實力也非常堅強
人們實在太愚蠢了
他們不是愚蠢
而是害怕
因為他們知道落壽的屍體
之所以被燒毀
都是背後的有權者所為
將這份恐懼
視為愚蠢是種懈怠的行為
我就是為了處理此事
才會安排這個場合
忽視這點，只顧著指責
則是種傲慢的行為
夾在懈怠與傲慢之間的我
只希望這件事能圓滿解決
這裡還有李先生在呢
大家喝茶吧
邸下
什麼事？
許贇鈺大夫請求見您一面
讓她進來
有什麼事嗎？
我聽說有人因爭吵而受傷
便過來看看
受傷的只有一個人
-妳帶他去療傷吧
-我不要緊
只要一下子就行了
請跟我出來
看來張煜很快又要成親了
這是第幾次了？
-成親？
-你們不知道嗎？
你果真如外表一樣一無所知呢
聽說消息已經在細竹院傳遍了
你們三個不就是
許大夫孫女婿的候選人嗎？
看來他老人家眼中的第三名
是那位大夫眼中的第一名呢
許大夫希望孫女能在今年內成親
很快就會傳出婚事喜訊了
我跟你們保證
傷口不深，吃下這顆止血丸就沒事了
那妳剛才直接拿給我就好了
何必這麼麻煩？
我只聽說你受傷了
必須親眼確認傷口，我才能放心
那個
你幾天前才因為對練而受傷
所以我有些擔心
我沒事
是
對了，這是金道主送給我的
我還沒來得及道謝呢
看起來一模一樣呢
什麼意思？
跟我這20年來看到的一模一樣
這很珍貴嗎？
這看起來是新的
應該不是我們家裡的那個
真的做得很像呢
天啊
看來世子邸下說得沒錯
阿煜又要準備成親了
但許琰大夫把他排在第三名
喂，第一名，難道你要和她成親嗎？
你若是成親，就得回老家西湖城了
阿律，這樣我會很孤單的
你不要成親嘛
我能辨別出還魂人
得趕快把他們帶去西湖城才行
你說誰？
我嗎？
當我沒說
看到邸下今天的樣子，我就放心了
那真是太好了
你想另外拜託我什麼事？
邸下收走的那把落壽的劍
可以交給我嗎？
戲法團的表演我去年就看過了
連大象也看過了
但我在當具少爺面前
還是要裝作沒看過吧？
原來妳要和當具少爺去看表演啊
嚇我一跳，妳怎麼在這？
我有事想拜託妳
拜託我？
算了吧
無論如何，我都不打算幫妳
有人冤枉我殺人
什麼？
請妳向松林的首領說
妳剛才在客棧看過我
妳要我親口說出
自己去了那種粗鄙的客棧？
甚至還要我去松林？
我又不是瘋了
只有妳能幫我了
拜託妳幫幫忙
不行
我跟當具少爺說票是剩下來的
要是被發現我買黃牛票
那不是很丟臉嗎？
妳丟臉只是暫時的事
但我真的有可能會死
要是被我娘知道，我也必死無疑
她不可能殺死自己的女兒啊
妳明明是來求我的，發什麼脾氣？
那我只好親自向院長據實以告
請她幫忙了
妳要跟我娘說？
她正好過來了
事情都過去了，還送什麼歉禮呢？
我越想越覺得對不起陳家
那我只好親自拜託她了
等等
我考慮一下，妳先跟我來
我馬上就回來，妳別亂跑
妳要是不來，我就會大叫
-我一定會過來的
-超妍
是，娘
在這裡等我
是個孩子呢
她是誰啊？
我是被香熏暈了嗎？
這花瓶很漂亮呢
只要在這珍貴的花瓶裡插上花
就能使香氣更加濃郁
-真的嗎？
-是的
我正好想替孩子的房間換上新花瓶呢
真是太好了
娘，妳要把花瓶放在姐的房裡嗎？
金道主說花香會更加濃郁
妳姐姐眼睛看不見
花香濃郁一點不是很好嗎？
妳憑什麼碰這個？
妳為何會在我女兒房裡？
她是跟著我來的
她應該是迷路了才會進來
無德，妳在這裡做什麼？
對不起
拜託幫我一次就好
請妳們馬上出去
這裡不容許外人進入
是，我們出去吧
我一定會去的
超妍
命令下人重新打掃妳姐的房間
是，娘
昭泥
他是妳未來的父親
父親？
父親為何要找個假女兒呢？
陳復妍並不是我和陳湖警生下的女兒
陳復妍的親父另有其人
為了證明妳是陳家的女兒
妳就必須打開辰曜院的大門
為此，妳需要陳家的血液
這是什麼？
這是吸取了陳家女子之血的血蟲
這是我心愛的女兒
超妍的血
你打算拿牠做什麼？
把手伸出來
我叫妳把手伸出來
現在妳體內流淌著陳家的血液
若我不持續將邪術的氣息傳遞給妳
那隻血蟲就會啃食妳
妳若是敢逃跑
就會被蟲子撕咬至死
那是他們十年前死去的大女兒
所住的房間
聽說她是溺水而死的
但那女人卻依然在等她回來
她是個可憐人
妳別因為挨打而感到委屈
她女兒是不是看不見？
是啊，沒錯
是因為這副身軀以前也看不見
我剛剛才會有那種感覺嗎？
李先生說另外有事要拜託世子
是嗎？
張煜，首領要我們立刻帶你回松林
只有我嗎？為什麼？
走吧
我又要被關在這了吧？
-到底怎麼了？
-那個…
首領叫我們什麼都別說
你就在這裡等他來吧
無德有殺人的嫌疑
你們把她抓起來就算了
但少爺一直待在宮裡
為何要把他關起來呢？
首領是怎麼說的？
這我也不清楚
阿律
無德不可能殺人啊
對吧？
我可以看看那些屍體嗎？
這是擅長用劍的人所為
不可能是無德殺的
那孩子是殺手落壽
她很有可能殺了這些人
我們這麼做當然是有自己的原因
勸你還是別多管閒事
-是當時遇到的那些人
-你認識他們嗎？
不久前他們與我有過爭執
我現在可以帶走屍體
舉行喪禮了吧？
取仙樓的客棧主人怎麼會來這裡？
有人死了嗎？
在我們客棧工作的人死了
當具少爺
我聽金道主說了
超妍小姐
請妳幫幫無德吧
我當時去客棧買黃牛票
在那裡看見了無德
當然
我是第一次去那種地方
我明白
我和無德聊了一下
她進去那個房間後不久
我就看到你走進去了
當然，我並不認為
首領沒事會去那種地方
我明白
依當時情況來說
無德絕對沒有時間殺死那些人
不久前有個假扮術士的女子去取仙樓
找過無德
據取仙樓客棧主人所言
那位似乎就是死去的掮客
提醒過要她注意的名叫昭泥的女子
我曾看過一名女子與一群混混起爭執
死去的掮客
混混和門衛們
都與這個名為昭泥的女子有關
那個騙子昭泥似乎很可疑
總之無德是無辜的
我明白了
我也從沒懷疑過無德會殺人
叔父，你果然也不認為
無德是那種人吧？
那現在請你放了阿煜和無德吧
我會把他們關起來
是為了問他們別的事情
接下來的事我會處理
你們先回去吧
是
首領
你為何什麼都不說就把我關起來？
無德殺了人
那個…
她這麼做是為了不讓知情者
洩露她的過去
把你和無德隱瞞的事從實招來
若你們說的有所出入
你就永遠出不了這個密室
而那孩子會死
首領，小的…
我不是要問妳殺人的事
阿煜已經把妳的祕密
全都告訴我了
若妳也說出真相，我就饒妳一命
但是
若妳和阿煜所說的有任何偏差
妳就得受死
若他已經發現無德是還魂人
就沒有理由這麼做
他是故意拆散並試探我們
我們說的話必須一致才行
同樣的問題，張煜會如何回答呢？
能夠確保我們口徑一致
且說出口也無妨的話
雖然隱藏在心中，但就算說出口
也不會被殺死的祕密
我就告訴你吧
小的就說吧
結果怎麼樣了？
把無德和阿煜
都放了吧
他們說了什麼？
他們所說的話一致嗎？
他們都說了同樣的話
-妳出來啦
-你也是
-幸好你沒事
-是啊
要是我們說了不同的事該怎麼辦？
你說了什麼？
既然我們都沒事
就表示我們說了同一件事
你把他們關起來，分別逼問他們
看來你已經得到答案了
說吧
他們的祕密是什麼？
他們兩人
說了一個讓我
再也沒有插嘴餘地的祕密
他們交出了一樣的答案
我就告訴你吧
我一直隱藏在心裡
沒有說出口的心意
其實…
我非常喜歡無德
我真的很喜歡少爺
我認為這麼說能確保口徑一致
而且就算說了，我也不會喪命
是啊，年輕男女隱密的私生活
就連松林的《規律書》上
也沒有相關的懲罰規定
是啊
首領總不能因為
我說拼了命地喜歡你就殺了我吧
是嗎？妳說妳拼了命地喜歡我？
那個…
我加油添醋了一點，畢竟我得說服他
我是別無選擇才那麼說的
所以妳是因為走投無路
才承認自己拼了命地喜歡我
唉唷，真對不起妳
我沒有用那種誇飾法來形容
看來我得更努力了
夠了
沒必要為了這種
可隨時拋棄的小情小愛而繼續拼命
以後若再發生今天這種事
你覺得自己真的快沒命時
就拋下我
活下去吧
不想死的話就這麼做
這是你師父的囑咐
師父
要是我不怕死呢？
那我能不拋下妳，繼續喜歡妳嗎？
我說過若我下了必死的決心
妳也必須陪在我身邊
我就算死也會繼續喜歡妳
所以無德，既然妳艱難地表白了
妳就繼續拼了命地喜歡我吧
倘若阿煜喜歡上了不該喜歡的人
妳會如何？
若要我繼續喜歡你
我總得確定你就是我的人吧
妳竟敢讓辰曜院蒙羞？
-好鹹
-他們簡直是天作之合
到底幹嘛取消婚約？
我在找女巫崔氏
若女巫崔氏曾被天府館術士追捕
那你是在尋找跟你爹結怨的人嗎？
若這個人出現在他家
你就馬上來通知我
就算死了
牠仍是負責剷除邪術的鬼狗
你在幫忙裝聾作啞對吧？
那讓你備受煎熬吧
若一定要拔劍對著誰
那妳第一個就衝著我來吧
字幕翻譯：杜珮萱